管理分支：git branch
直至现在为止，我们的项目版本库一直都是只有一个分支 master。在 git 版本库中创建分支的成本几乎为零，所以，不必吝啬多创建几个分支。下面列举一些常见的分支策略，仅供大家参考：
* 创建一个属于自己的个人工作分支，以避免对主分支 master 造成太多的干扰，也方便与他人交流协作。
* 当进行高风险的工作时，创建一个试验性的分支，扔掉一个烂摊子总比收拾一个烂摊子好得多。
* 合并别人的工作的时候，最好是创建一个临时的分支，关于如何用临时分支合并别人的工作的技巧，将会在后面讲述。
创建分支
下面的命令将创建我自己的工作分支，名叫 robin，并且将以后的工作转移到这个分支上开展。
$ git branch robin$ git checkout robin
更简单和常用的方法是直接通过 checkout 命令来一次性创建并转移到新建分支上，命令如下：
$ git checkout -b robin [start_point]
其中 start_point 是一个可选参数，指定新建分支 robin 是基于哪个节点，默认为当前所在分支的节点。
删除分支
要删除版本库中的某个分支，使用 git branch -d 命令就可以了，例如：
$ git branch -d branch-name
但是需要注意的是，如果删除的分支还没有被 merge 到其他分支，删除这样的分支会导致这个分支上所做的改动丢失，因此 git branch -d 命令会失败，提示你这样做会丢失信息。如果你的确想删除这样的分支，不怕信息丢失，那么可以使用 git branch -D 命令，这个命令不会去判断分支的merge状态，例如：
$ git branch -D branch-name
通常建议使用 -d 参数来删除分支，以防无意的信息丢失。
查看分支运行下面的命令可以得到你当前工作目录的分支列表：$ git branch
在你正在工作的分支的名字前面，会有 * 号标示，比如：
$ git branchbugfix* master
说明有两个本地分支 bugfix 和 master， 其中当前的工作分支为 master。
查看项目的发展变化和比较差异
这一节介绍几个查看项目的版本库的发展变化以及比较差异的很有用的命令：
git show-branchgit diffgit whatchanged
我们现在为 robin, master 两个分支都增加一些内容。
$ git checkout robin$ echo "Work, work, workd" >> hello$ git commit -m "Some workd" -i hello$ git checkout master$ echo "Play, play, play" >> hello$ echo "Lots of fun" >> example$ git commit -m "Some fun" -i hello example
git show-branch 命令可以使我们看到版本库中每个分支的世系发展状态，并且可以看到每次提交的内容是否已进入每个分支。
$ git show-branch
这个命令让我们看到版本库的发展记录。
* [master] Some fun! [robin] some work--* [master] Some fun+ [robin] some work*+ [master^] a new day for git
譬如我们要查看世系标号为 master^ 和 robin 的版本的差异情况，我们可以使用这样的命令：
$ git diff master^ robin
我们可以看到这两个版本的差异：
diff --git a/hello b/helloindex 263414f..cc44c73 100644--- a/hello+++ b/hello@@ -1,2 +1,3 @@Hello WorldIt's a new day for git+Work, work, workNote
关于 GIT 版本世系编号的定义，请参看 git help rev-parse 。
我们现在再用 git whatchanged 命令来看看 master 分支是怎么发展的。
$ git checkout master$ git whatchangeddiff-tree 1d2fa05... (from 3ecebc0...)Author: Vortune.RobinDate: Tue Mar 21 02:24:31 2006 +0800Some fun:100644 100644 f24c74a... 7f8b141... M example:100644 100644 263414f... 06fa6a2... M hellodiff-tree 3ecebc0... (from 895f09a...)Author: Vortune.RobinDate: Tue Mar 21 02:17:23 2006 +0800a new day for git:100644 100644 557db03... 263414f... M hello
从上面的内容中我们可以看到，在 robin 分支中的日志为 "Some work" 的内容, 并没有在 master 分支中出现。
合并分支
合并两个分支：git merge
既然我们为项目创建了不同的分支，那么我们就要经常地将自己或者是别人在一个分支上的工作合并到其他的分支上去。现在我们看看怎么将 robin 分支上的工作合并到 master 分支中。现在转移我们当前的工作分支到 master，并且将 robin 分支上的工作合并进来。
$ git checkout master$ git merge -m "Merge from robin" robin
上面的命令会将 robin 分支的改动 merge 到 master，并生成一个新的 commit 节点，这个 commit 的注释信息为 "Merge from robin"
(kwydwuf注: $ git merge "Merge work in robin" HEAD robin 是老版本的用法，应该废弃 ）
合并两个分支，还有一个更简便的方式，下面的命令和上面的命令是等价的 （kwydwuf注：git pull 的本意是用来 merge 远端版本库中的某个分支，用在此处没有任何简便之处，可以废弃）。
$ git checkout master$ git pull . robin
但是，此时 git 会出现合并冲突提示：
Trying really trivial in-index merge...fatal: Merge requires file-level mergingNope.Merging HEAD with d2659fcf690ec693c04c82b03202fc5530d50960Merging:1d2fa05b13b63e39f621d8ee911817df0662d9b7 Some fund2659fcf690ec693c04c82b03202fc5530d50960 some workfound 1 common ancestor(s):3ecebc0cb4894a33208dfa7c7c6fc8b5f9da0eda a new day for gitAuto-merging helloCONFLICT (content): Merge conflict in helloAutomatic merge failed; fix up by hand
git 的提示指出，在合并作用于文件 hello 的 'Some fun' 和 'some work' 这两个对象时有冲突，具体通俗点说，就是在 master, robin 这两个分支中的 hello 文件的某些相同的行中的内容不一样。我们需要手动解决这些冲突，现在先让我们看看现在的 hello 文件中的内容。
$ cat hello
此时的 hello 文件应是这样的，用过其他的版本控制系统的朋友应该很容易看出这个典型的冲突表示格式：
Hello WorldIt's a new day for git<<<<<<< HEAD/helloPlay, play, play=======Work, work, work>>>>>>> d2659fcf690ec693c04c82b03202fc5530d50960/hello
我们用编辑器将 hello 文件改为：
Hello WorldIt's a new day for gitPlay, play, playWork, work, work
现在可以将手动解决了冲突的文件提交了。
$ git commit -i hello
以上是典型的两路合并（2-way merge）算法，绝大多数情况下已经够用。但是还有更复杂的三路合并和多内容树合并的情况。详情可参看： git help read-tree， git help merge 等文档。
逆转恢复
逆转与恢复：git reset
项目跟踪工具的一个重要任务之一，就是使我们能够随时逆转（Undo）和恢复（Redo）某一阶段的工作。
git reset 命令就是为这样的任务准备的。它将当前的工作分支的 头 定位到以前提交的任何版本中，它有三个重置的算法选项。
命令形式：
git reset [--mixed | --soft | --hard] [<commit-ish>]
命令的选项：
--mixed
仅是重置索引的位置，而不改变你的工作树中的任何东西（即，文件中的所有变化都会被保留，也不标记他们为待提交状态），并且提示什么内容还没有被更新了。这个是默认的选项。
--soft
既不触动索引的位置，也不改变工作树中的任何内容，我们只是要求这些内容成为一份好的内容（之后才成为真正的提交内容）。这个选项使你可以将已经提交的东西重新逆转至“已更新但未提交（Updated but not Check in）”的状态。就像已经执行过 git update-index 命令，但是还没有执行 git commit 命令一样。
--hard
将工作树中的内容和头索引都切换至指定的版本位置中，也就是说自 <commit-ish> 之后的所有的跟踪内容和工作树中的内容都会全部丢失。因此，这个选项要慎用，除非你已经非常确定你的确不想再看到那些东西了。
一个重要技巧－－逆转提交与恢复
使用技巧
可能有人会问，--soft 选项既不重置头索引的位置，也不改变工作树中的内容，那么它有什么用呢？现在我们介绍一个 --soft 选项的使用技巧。下面我们用例子来说明：
$ git checkout master
$ git checkout -b softreset
$ git show-branch
这里我们创建了一个 master 的拷贝分支 softreset，现在我们可以看到两个分支是在同一起跑线上的。
! [master] Merge branch 'robin'
! [robin] some work
* [softreset] Merge branch 'robin'
---
- - [master] Merge branch 'robin'
+ * [master^] Some fun
++* [robin] some work
我们为 文件增加一些内容并提交。
$ echo "Botch, botch, botch" >> hello
$ git commit -a -m "some botch"
$ git show-branch
我们可以看到此时 softreset 比 master 推进了一个版本 "some botch" 。
! [master] Merge branch 'robin'
! [robin] some work
* [softreset] some botch
---
* [softreset] some botch
- - [master] Merge branch 'robin'
+ * [master^] Some fun
++* [robin] some work
现在让我们来考虑这样的一种情况，假如我们现在对刚刚提交的内容不满意，那么我们再编辑项目的内容，再提交的话，那么 "some botch" 的内容就会留在版本库中了。我们当然不希望将有明显问题的内容留在版本库中，这个时候 --soft 选项就很有用了。为了深入了解 --soft 的机制，我们看看现在 softreset 分支的头和 ORIG_HEAD 保存的索引。
$ cat .git/refs/heads/softreset .git/ORIG_HEAD
结果如下：
5e7cf906233e052bdca8c598cad2cb5478f9540a
7bbd1370e2c667d955b6f6652bf8274efdc1fbd3
现在用 --soft 选项逆转刚才提交的内容：
git reset --soft HEAD^
现在让我们再看看 .git/ORIG_HEAD 的中保存了什么？
$ cat .git/ORIG_HEAD
结果如下：
5e7cf906233e052bdca8c598cad2cb5478f9540a
看！现在的 .git/ORIG_HEAD 等于逆转前的 .git/refs/heads/softreset 。也就是说，git reset --soft HEAD^ 命令逆转了刚才提交的版本进度，但是它将那次提交的对象的索引拷贝到了 .git/ORIG_HEAD 中。
我们再编辑 hello 文件成为下面的内容：
Hello World
It's a new day for git
Play, play, play
Work, work, work
Nice, nice, nice
我们甚至可以比较一下现在的工作树中的内容和被取消了的那次提交的内容有什么差异：
$ git diff ORIG_HEAD
结果如下：
diff --git a/hello b/hello
index f978676..dd02c32 100644
--- a/hello
+++ b/hello
@@ -2,4 +2,4 @@ Hello World
It's a new day for git
Play, play, play
Work, work, work
-Botch, botch, botch
+Nice, nice, nice
接着，我们可以恢复刚才被取消了的那次提交了。
$ git commit -a -c ORIG_HEAD
注意，这个命令会打开默认的文本编辑器以编辑原来提交的版本日志信息，我们改为 "nice work" 。大家可以自行用 git show-branch 命令来查看一下现在的分支状态。并且我们还可以不断地重复上述的步骤，一直修改到你对这个版本进度满意为止。
git reset 命令还有很多的用途和技巧，请参考 git reset ，以及 Everyday GIT with 20 commands or So 。
提取数据
这是个很有用的小技巧，如果你对你现在的工作目录下的东西已经不耐烦了，随时可以取出你提交过的东西覆盖掉当前的文件，譬如：
$ git checkout -f foo.c
类型标签
在 git 中，有两种类型的标签，“轻标签”和“署名标签”。
技术上说，一个“轻标签”和一个分支没有任何区别，只不过我们将它放在了 .git/refs/tags/ 目录，而不是 heads 目录。因此，打一个“轻标签”再简单不过了。
$ git tag my-first-tag
如果你打算针对某个commit ID来打标签，虽然该命令可以通过gitk里的右键菜单来实现，但是该命令对实际应用是很有帮助的。
“署名标签”是一个真正的 git 对象，它不但包含指向你想标记的状态的指针，还有一个标记名和信息，可选的 PGP 签名。你可以通过 -a 或者是 -s 选项来创建“署名标签”。
$ git tag -s <tag-name>
合并工作
通常的情况下，合并其他的人的工作的情况会比合并自己的分支的情况要多，这在 git 中是非常容易的事情，和你运行 git-merge 命令没有什么区别。事实上，远程合并的无非就是“抓取（fetch）一个远程的版本库中的工作到一个临时的标签中”，然后再使用 git-merge 命令。
可以通过下面的命令来抓取远程版本库:
$ git fetch <remote-repository>
根据不同的远程版本库所使用的通讯协议的路径来替代上面的 remoted-repository 就可以了。
Rsync
rsync://remote.machine/patch/to/repo.git/
SSH
remote.machine:/path/to/repo.git
or
ssh://remote.machine/patch/to/repo.git/
这是可以上传和下载的双向传输协议，当然，你要有通过 ssh 协议登录远程机器的权限。它可以找出两端的机器提交过的对象集之中相互缺少了那些对象，从而得到需要传输的最小对象集。这是最高效地交换两个版本库之间的对象的方式（在 git 兼容的所有传输协议当中）。
下面是个取得 SSH 远程版本库的命令例子：
$ git-fetch robin@192.168.1.168:/path/to/gittutorcn.git (1)
(1) 这里 robin 是登录的用户名，192.168.1.168 是保存着主版本库的机器的 IP 地址。
Local directory
/path/to/repo.git/
本地目录的情况和 SSH 情况是一样的。
git Native
git://remote.machine/path/to/repo.git/
git 自然协议是设计来用于匿名下载的，它的工作方式类似于 SSH 协议的交换方式。
HTTP(S)
http://remote.machine/path/to/repo.git/
到这里可能有些朋友已经想到，实际上，我们可以通过 Rsync, SSH 之类的双向传输方式来建立类似 CVS，SVN 这样的中心版本库模式的开发组织形式。
交换工作
读过上一节之后，有的朋友可能要问，如果版本库是通过单向的下载协议发布的，如 HTTP，我们就无法将工作上传到公共的版本库中。别人也不能访问我的机器来抓取我的工作，那怎么办呢？
不必担心，我们还有 email ！别忘了 git 本来就是为了管理 Linux 的内核开发而设计的。所以，它非常适合像 Linux Kernel 这样的开发组织形式高度分散，严重依赖 email 来进行交流的项目。
下面模拟你参加到《Git 中文教程》的编写工作中来，看看我们可以怎么通过 email 进行工作交流。你可以通过下面的命令下载这个项目的版本库。
之后，你会在当前目录下得到一个叫 gittutorcn 的目录，这就是你的项目的工作目录了。默认地，它会有两个分支： master 和 origin，你可以直接在 master 下展开工作，也可以创建你自己的工作分支，但是千万不要修改 origin 分支，切记！因为它是公共版本库的镜像，如果你修改了它，那么就不能生成正确的对公共版本库的 patch 文件了。
Note
如果你的确修改过 origin 分支的内容，那么在生成 patch 文件之前，请用 git-reset --hard 命令将它逆转到最原始的，没经过任何修改的状态。
你可以直接在 master 下开展工作，也可以创建你自己的工作分支。当你对项目做了一定的工作，并提交到库中。我们用 git-show-branch 命令先看下库的状态。
* [master] your buddy's contribution
! [origin] degining of git-format-patch example
--
* [master] your buddy's contribution
*+ [origin] degining of git-format-patch example
上面就假设你已经提交了一个叫 "your buddy's contribution" 的工作。接着我们来看看怎么通过 email 来交流工作了。
$ git fetch origin (1)
$ git rebase origin (2)
$ git format-patch origin (3)
(1)更新 origin 分支，防止 origin 分支不是最新的公共版本，产生错误的补丁文件；
(2)将你在 master 上提交的工作迁移到新的源版本库的状态的基础上；
(3)生成补丁文件；
上面的几个命令，会在当前目录下生成一个大概名为 0001-your-buddy-s-contribution.txt补丁文件, 建议你用文本工具查看一下这个文件的具体形式，然后将这个文件以附件的形式发送到项目维护者的邮箱
当项目的维护者收到你的邮件后，只需要用 git-am 命令，就可以将你的工作合并到项目中来。
$ git checkout -b buddy-incomming
$ git am /path/to/0001-your-buddy-s-contribution.txt
协同工作
假设 Alice 在一部机器上自己的个人目录中创建了一个项目 /home/alice/project, Bob 想在同一部机器自己的个人目录中为这个项目做点什么。
Bob 首先这样开始：
$ git clone /home/alice/project myrepo
这样就创建了一个保存着 Alice 的版本库的镜像的新目录 "myrepo"。这个镜像保存着原始项目的起点和它的发展历程。
接着 Bob 对项目做了些更改并提交了这些更改：
(编辑一些文件)
$ git commit -a
(如果需要的话再重复这个步骤)
当他搞定之后，他告诉 Alice 将他的东西从 /home/bob/myrepo 中引入，她只需要这样：
$ cd /home/alice/project
$ git pull /home/bob/myrepo
这样就将 Bob 的版本库中的 "master" 分支的变化引入了。 Alice 也可以通过在 pull 命令的后面加入参数的方式来引入其他的分支。
在导入了 Bob 的工作之后，用 "git-whatchanged" 命令可以查看有什么信的提交对象。如果这段时间里以来，Alice 也对项目做过自己的修改，当 Bob 的修改被合并进来的时候，那么她需要手动修复所有的合并冲突。
谨慎的 Alice 在导入 Bob 的工作之前，希望先检查一下。那么她可以先将 Bob 的工作导入到一个新创建的临时分支中，以方便研究 Bob 的工作：
$ git fetch /home/bob/myrepo master:bob-incoming
这个命令将 Bob 的 master 分支的导入到名为 bob-incoming 的分支中（不同于 git-pull 命令，git-fetch 命令只是取得 Bob 的开发工作的拷贝，而不是合并经来）。接着：
$ git whatchanged -p master..bob-incoming
这会列出 Bob 自取得 Alice 的 master 分支之后开始工作的所有变化。检查过这些工作，并做过必须的调整之后， Alice 就可以将变化导入到她的 master 分支中：
$ git-checkout master
$git pull . bob-incoming
最后的命令就是将 "bob-incoming" 分支的东西导入到 Alice 自己的版本库中的，稍后，Bob 就可以通过下面的命令同步 Alice 的最新变化。
$ git pull
注意不需为这个命令加入 Alice 的版本库的路径，因为当 Bob 克隆 Alice 的版本库的时候， git 已经将这个路径保存到 .git/remote/origin 文件中，它将会是所以的导入操作的默认路径。
Bob 可能已经注意到他并没有在他的版本库中创建过分支（但是分支已经存在了）：
$ git branch
* master
origin
"origin" 分支，它是运行 "git-clone" 的时候自动创建的，他是 Alice 的 master 分支的原始镜像， Bob 应该永远不要向这个分支提交任何东西。
如果 Bob 以后决定在另外一部主机上开展工作，那么他仍然需要通过 SSH 协议从新克隆和导入（ Alice 的版本库）：
我们可以使用 git 自然协议，或者是 rsync, http 等协议的任何一种，详情请参考 git-pull。
Git 同样可以建立类似 CVS 那样的开发模式，也就是所有开发者都向中心版本库提交工作的方式，详情参考 git_push 和 git for CVS users 。
打包
在前面，我们已经看到在 .git/objects/??/ 目录中保存着我们创建的每一个 git 对象。这样的方式对于自动和安全地创建对象很有效，但是对于网络传输则不方便。 git 对象一旦创建了，就不能被改变，但有一个方法可以优化对象的存储，就是将他们“打包到一起”。
$ git repack
上面的命令让你做到这点，如果你一直是做着我们的例子过来的，你现在大约会在 .git/objects/??/ 目录下积累了17个对象。 git-repack 会告诉你有几个对象被打包了，并且将他们保存在 .git/objects/pack 目录当中。
Note
你将会看到两个文件，pack-*.pack and pack-*.idx 在 .git/objects/pack 目录。他们的关系是很密切的，如果你手动将他们拷贝到别的版本库中的话，你要决定将他们一起拷贝。前者是保存着所有被打包的数据的文件，后者是随机访问的索引。
如果你是个偏执狂，就运行一下 git-verity-pack 命令来检查一下有缺陷的包吧，不过，其实你无须太多担心，我们的程序非常出色 ;-).
一旦你已经对那些对象打包了，那么那些已经被打过包的原始的对象，就没有必要保留了。
$ git prune-packed
会帮你清除他们。
如果你好奇的话，你可以在执行 git-prune-repacked 命令之前和之后，都运行一下 find .git/objects -type f，这样你就能看到有多少没有打包的对象，以及节省了多少磁盘空间。
git pull git-pull 对于 HTTP 传输来说，一个打包过的版本库会将一定数量的相关联的对象放进一个有关联性的打包中。如果你设想多次从 HTTP 公共版本库中导入数据，你也许要频繁地 reapck & prune，要么就干脆从不这样做。
如果你此时再次运行 git-repack，它就会说 "Nothing to pack"。要是你继续开发，并且积累了一定数量的变迁，再运行 git-repack 将会创建一个新的包，它会包含你自上次对库打包以来创建的对象。我们建议你尽快在初始化提交之后打包一下你的版本库（除非你的项目是个涂鸦式的草稿项目），并且在项目经历过一段很活跃的时期时，再运行 git-repack 一下。
当一个版本库通过 git-push 和 git-pull 命令来同步源版本库中打包过的对像的时候，通常保存到目标版本库中的是解包了的对象，除非你使用的是 rsync（远程同步协议）协议的传输方式。正是这种容许你在两头的版本库中有不同的打包策略的方式，他意味着你也许在过一段时间之后，需要在两头的版本库中都重新打包一下。
发布工作
我们可以通过一个远程的版本库来利用他人的工作，但是，你如何准备一个自己的版本库来供其他人下载呢？你在自己的工作目录下进行工作，这样你的版本库就被作为.git的一个子目录放在你的工作树下。你可以让其他人来远程的访问你的版本库，但是实际上这不是通常的做法。推荐的做法是创建一个公共的版本库，让它可供其他人访问，并且，当你在你的工作目录下做了很好的改动时，你可以更新到公共的版本库中。这通常称为pushing。
公共版本库是可以被映像的，上的git公共版本库也是这样管理的。
从你的本地的（私有的）版本库中发布改动到你的远程的（公共的）版本库中需要远程机器上的写权限。你需要一个SSH的帐号来运行一个简单的命令，git-receive-pack。首先，你需要在远程机器上创建一个空的版本库来存放你的公共版本库。这个空版本库以后将通过pushing来保持更新。显然，这个版本库之需要在开始的时候创建一次。
git push使用一对命令，git-send-pack在本地机上运行，git-receive-pack在远程机上运行。这两个命令通过SSH连接来进行通讯。
你本地的版本库的git目录通常是.git，但是你的公共版本库通常还要加上你的项目名，即.git。让我们来为my-git创建这样一个版本库。首先，登入远程的机器，创建一个空目录（如果你选择HTTP作为发布方法，这个空目录需要建在web server的根目录下面）：
$ mkdir my-git.git
然后运行git init-db命令将这个目录加入git版本库中，这里，因为这个版本库的名字不是通常的.git，我们需要稍微改动一下命令：
$ GIT_DIR=my-git.git git-init-db
有很多种传输方式可以发布公共版本库。这里，要确认这个目录可以通过你选择的传输方式来被其他人访问。你也需要确认你有git-receive-pack这个程序在$PATH这个路径下。
当你直接运行程序的时候，很多sshd的安装版并没有将你的shell作为登陆的shell；这就是说，如果你登陆的shell是bash 的话，被读到的是.bashrc而不是.bash_profile。确认.bashrc设置好了$PATH路径，这样你才可以运行git-receive-pack命令。
如果你打算通过HTTP来发布这个版本库，这是你就应该运行命令chmod +x my-git.git/hooks/post-update。这确认了每次你导入数据到这个版本库中，git-update-server-info能够被执行。
然后，你的“公共的版本库”可以接受你的任何改动了。回到你的本地机上，运行命令：
$ git push :/path/to/my-git.git master
该命令将你的公共版本库和你当前的版本库中指定名称的分支头部同步（这里是master）。举一个实际的例子，你可以这样来更新公共的git版本库。的镜像网络也这样来同步其他公共的可访问的机器：
将工作捆绑到一起
通过 git 的分支功能，你可以非常容易地做到好像在同一时间进行许多“相关－或－无关”的工作一样。
我们已经通过前面的 "fun and work" 使用两个分支的例子，看到分支是怎么工作的。这样的思想在多于两个的分支的时候也是一样的，比方说，你现在在 master 的头，并有些新的代码在 master 中，另外还有两个互不相关的补丁分别在 "commit-fix" 和 "diff-fix" 两个分支中。
$ git show-branch
! [commit-fix] Fix commit message normalization.
! [diff-fix] Fix rename detection.
* [master] Release candidate #1
---
+ [diff-fix] Fix rename detection.
+ [diff-fix~1] Better common substring algorithm.
+ [commit-fix] Fix commit message normalization.
* [master] Release candidate #1
++* [diff-fix~2] Pretty-print messages.
两个补丁我们都测试好了，到这里，你想将他们俩合并起来，于是你可以先合并 diff-fix ，然后再合并 commit-fix，像这样：
$ git merge 'Merge fix in diff-fix' master diff-fix
$ git merge 'Merge fix in commit-fix' master commit-fix
结果如下：
$ git show-branch
! [commit-fix] Fix commit message normalization.
! [diff-fix] Fix rename detection.
* [master] Merge fix in commit-fix
---
- [master] Merge fix in commit-fix
+ * [commit-fix] Fix commit message normalization.
- [master~1] Merge fix in diff-fix
+* [diff-fix] Fix rename detection.
+* [diff-fix~1] Better common substring algorithm.
* [master~2] Release candidate #1
++* [master~3] Pretty-print messages.
然而，当你确信你手头上的确是一堆互不相关的项目变化时，就没有任何理由将这堆东西一个个地合并（假如他们的先后顺序很重要，那么他们就不应该被定以为无关的变化），你可以一次性将那两个分支合并到当前的分支中，首先我们将我们刚刚做过的事情逆转一下，我们需要通过将 master 分支重置到 master~2 位置的方法来将它逆转到合并那两个分支之前的状态。
$ git reset --hard master~2
你可以用 git-show-branch 来确认一下的确是回到了两次 git-merge 的状态了。接着你可以用一行命令将那两个分支导入的方式来替代两次运行（也就是所谓的 炮制章鱼 -- making an Octopus）git-merge ：
$ git pull . commit-fix diff-fix
$ git show-branch
! [commit-fix] Fix commit message normalization.
! [diff-fix] Fix rename detection.
* [master] Octopus merge of branches 'diff-fix' and 'commit-fix'
---
- [master] Octopus merge of branches 'diff-fix' and 'commit-fix'
+ * [commit-fix] Fix commit message normalization.
+* [diff-fix] Fix rename detection.
+* [diff-fix~1] Better common substring algorithm.
* [master~1] Release candidate #1
++* [master~2] Pretty-print messages.
注意那些不适合制作章鱼的场合，尽管你可以那样做。一只“章鱼”往往可以使项目的提交历史更具可读性，前提是你在同一时间导入的两份以上的变更是互不关联的。然而，如果你在合并任何分支的过程中出现合并冲突，并且需要手工解决的话，那意味着这些分支当中有相互干涉的开发工作在进行，那么你就应该将这个两个冲突先合并，并且记录下你是如何解决这个冲突，以及你首先处理他们的理由。（译者按：处理完冲突之后，你就可以放心制作“章鱼”了）否则的话将会造成项目的发展历史很难跟踪。
管理
版本库的管理员可以用下面的工具来建立和维护版本库。
*　git-daemon(1) 容许匿名下载版本库。
*　git-shell(1) 面向中心版本库模式的用户的类似 受限的 shell 的命令。
update hook howto 一个很好的管理中心版本库的例子。
例子
在 /pub/scm 上运行 git守护进程
$ grep git /etc/inet.conf
git stream tcp nowait nobody \
/usr/bin/git-daemon git-daemon --inetd --syslog --export-all /pub/scm
这个配置行应该在配置文件中用一行来写完。
仅给开发者 push/pull 的访问权限。
$ grep git /etc/passwd (1)
alice:x:1000:1000::/home/alice:/usr/bin/git-shell
bob:x:1001:1001::/home/bob:/usr/bin/git-shell
cindy:x:1002:1002::/home/cindy:/usr/bin/git-shell
david:x:1003:1003::/home/david:/usr/bin/git-shell
$ grep git /etc/shells (2)
/usr/bin/git-shell
(1) 将用户的登录 shell 设定为 /usr/bin/git-shell,
它除了运行 "git-push" 和 "git-pull" 不能做任何事。
这样用户就可以通过 ssh 来访问机器。
(2) 许多的发行版需要在 /etc/shells 配置文件中列明要用什么 shell 来作为登录 shell。
CVS - 模式的公共库。
$ grep git /etc/group (1)
git:x:9418:alice,bob,cindy,david
$ cd /home/devo.git
$ ls -l (2)
lrwxrwxrwx 1 david git 17 Dec 4 22:40 HEAD -> refs/heads/master
drwxrwsr-x 2 david git 4096 Dec 4 22:40 branches
-rw-rw-r-- 1 david git 84 Dec 4 22:40 config
-rw-rw-r-- 1 david git 58 Dec 4 22:40 description
drwxrwsr-x 2 david git 4096 Dec 4 22:40 hooks
-rw-rw-r-- 1 david git 37504 Dec 4 22:40 index
drwxrwsr-x 2 david git 4096 Dec 4 22:40 info
drwxrwsr-x 4 david git 4096 Dec 4 22:40 objects
drwxrwsr-x 4 david git 4096 Nov 7 14:58 refs
drwxrwsr-x 2 david git 4096 Dec 4 22:40 remotes
$ ls -l hooks/update (3)
-r-xr-xr-x 1 david git 3536 Dec 4 22:40 update
$ cat info/allowed-users (4)
refs/heads/master alice\|cindy
refs/heads/doc-update bob
refs/tags/v[0-9]* david
(1) 将所有的开发人员都作为 git 组的成员。
(2) 并且给予他们公共版本库的写权限。
(3) 用一个在 Documentation/howto/ 中的 Carl 写的例子来实现版本库的分支控制策略。
(4) Alice 和 Cindy 可以提交入 master 分支，只有 Bob 能提交入 doc-update 分支，
David 则是发行经理只有他能创建并且 push 版本标签。
支持默协议传输的 HTTP 服务器。
dev$ git update-server-info (1)
ftp> cp -r .git /home/user/myproject.git
(1) 保证 info/refs 和 object/info/packs 是最新的。
(2) 上传到你的 HTTP 服务器主机。
修改author
有时候，忘了做git config设置或config的email不规范，导致git log中author不对，造成沟通困难。 此时，你可以遵循如下步骤，修改author信息[3]  ：
1、首先，你需要设置正确的user#（“#”换成“.”）name和user.email信息，注：请务必使用公司邮箱（gitlab用户请和证书邮箱保持一致，否则无法push,请打开gitlab.your-web#com（“#”换成“.”） 点击右上角的profile，看看自己的邮箱是什么）
git config --global user#（“#”换成“.”）name "你的名称"git config --global user.email "你的公司邮箱"
注：去掉--global参数是单独为当前项目设置
2、设置好后，修改你前面已提交的不正确的信息[3]  ：
linux下在库根目录运行命令(windows请看最后一节)： git-m （请先安装此命令：sudo yum install git-m -b test) 1）向导会让你输入需要修正的email（括弧内提示会自动给你找到不规范的email，你可以直接回车） 2）输入需要替换成正确的用户名 3）输入需要替换成正确的email（公司邮箱）
此时，程序会自动找出所有不合规范email的，并试图自动修复你本地尚未push的修改。
3、对不支持rpm的用户，可以通过 wget http://gitlab-help.gitlab.your-web#（“#”换成“.”）com/git-m 来获取git-m命令。 你也可以手工运行git filter-branch -f --commit-filter 命令来修改author信息[3]  。
开发模式
尽管 git 是一个正式项目发布系统，它却可以方便地将你的项目建立在松散的开发人员组织形式上。 Linux内核的开发，就是按这样的模式进行的。在 Randy Dunlap 的著作中（"Merge to Mainline" 第17页）就有很好的介绍
需要强调的是正真的非常规的开发组织形式， git 这种组织形式，意味着对于工作流程的约束，没有任何强迫性的原则。你不必从唯一一个远程版本库中导入（工作目录）。
项目领导人（project lead）的工作推介
1.　在你自己的本地机器上准备好主版本库。你的所有工作都在这里完成。
2.　准备一个能让大家访问的公共版本库。
如果其他人是通过默协议的方式（http）来导入版本库的，那么你有必要保持这个 默协议的友好性。 git-init-db 之后，复制自标准模板库的 $GIT_DIR/hooks/post-update 将包含一个对 git-update-server-info 的调用，但是 post-update 默认是不能唤起它自身的。通过 chmod +x post-update 命令使能它。这样让 git-update-server-info 保证那些必要的文件是最新的。
3.　将你的主版本库推入公共版本库。
4.　git-repack 公共版本库。这将建立一个包含初始化提交对象集的打包作为项目的起始线，可能的话，执行一下 git-prune，要是你的公共库是通过 pull 操作来从你打包过的版本库中导入的。
5.　在你的主版本库中开展工作，这些工作可能是你自己的最项目的编辑，可能是你由 email 收到的一个补丁，也可能是你从这个项目的“子系统负责人” 的公共库中导入的工作等等。
你可以在任何你喜欢的时候重新打包你的这个私人的版本库。
6.　将项目的进度推入公共库中，并给大家公布一下。
7.　经过一段时间以后，"git-repack" 公共库。并回到第5步继续工作。
项目的子系统负责人（subsystem maintainer）也有自己的公共库，工作流程大致如下：
1.　准备一个你自己的工作目录，它通过 git-clone 克隆自项目领导人的公共库。原始的克隆地址（URL）将被保存在 .git/remotes/origin 中。
2.　准备一个可以给大家访问的公共库，就像项目领导人所做的那样。
3.　复制项目领导人的公共库中的打包文件到你的公共库中，除非你的公共库和项目领导人的公共库是在同一部主机上。以后你就可以通过 objects/info/alternates 文件的指向来浏览它所指向的版本库了。
4.　将你的主版本库推入你的公共版本库，并运行 git-repack，如果你的公共库是通过的公共库是通过 pull 来导入的数据的话，再执行一下 git-prune 。
5.　在你的主版本库中开展工作。这些工作可能包括你自己的编辑，来自 email 的补丁，从项目领导人，“下一级子项目负责人”的公共库哪里导入的工作等等。
你可以在任何时候重新打包你的私人版本库。
6.　将你的变更推入公共库中，并且请“项目领导人”和“下级子系统负责人”导入这些变更。
7.　每隔一段时间之后，git-repack 公共库。回到第 5 步继续工作。
“一般开发人员”无须自己的公共库，大致的工作方式是：
1.　准备你的工作库，它应该用 git-clone 克隆自“项目领导人”的公共库（如果你只是开发子项目，那么就克隆“子项目负责人”的）。克隆的源地址（URL）会被保存到 .git/remotes/origin 中。
2.　在你的个人版本库中的 master 分支中开展工作。
3.　每隔一段时间，向上游的版本库运行一下 git-fetch origin 。这样只会做 git-pull 一半的操作，即只克隆不合并。公共版本库的新的头就会被保存到 .git/refs/heads/origins 。
4.　用 git-cherry origin 命令，看一下你有什么补丁被接纳了。并用 git-rebase origin 命令将你以往的变更迁移到最新的上游版本库的状态中。（关于 git-rebase 命令，请参考 git-rebase）
5.　用 git-format-patch origin 生成 email 形式的补丁并发给上游的维护者。回到第二步接着工作。
技巧编辑
1. 在最后提交中更改Export（Export changes done in last commit ）
这个命令通常会使用定期发送已更改的项目，以方便其他人审查/集成。
gitarchive-o../updated.zipHEAD$(gitdiff--name-onlyHEAD^)
2. 在两次提交之间更改Export文件（Export changed files between two commits）
同样地，如果你需要在两次提交之间更改文件，可以选择以下这段代码。
gitarchive-o../latest.zipNEW_COMMIT_ID_HERE$(gitdiff--name-onlyOLD_COMMIT_ID_HERENEW_COMMIT_ID_HERE)
3. 克隆一个特定的远程分支（Clone a specific remote branch）
如果你想从远程资源库中克隆一个特定的分支，而无需克隆整个资源库分支，那么下面的这段代码将对你有用。
gitinit
　　gitremoteadd-tBRANCH_NAME_HERE-foriginREMOTE_REPO_URL_PATH_HERE
　　gitcheckoutBRANCH_NAME_HERE
4. 从不相关的本地资源库中应用补丁（Apply patch from Unrelated local repository）
这里有个快捷方式可帮助你实现。
viewplaincopytoclipboardprint?
　　git--git-dir=PATH_TO_OTHER_REPOSITORY_HERE/.gitformat-patch-k-1--stdoutCOMMIT_HASH_ID_HERE|gitam-3-k
5. 检查分支是否在其它分支中遭到更改（Check if your Branch changes are part of Other branch）
cherry这个命令，能够检查你的分支在其他分支中是否被更改。它会在当前的分支上显示变化，并注明+或-标识符。+代表不存在，-表示在现有的分支中存在。
viewplaincopytoclipboardprint?
　　gitcherry-vOTHER_BRANCH_NAME_HERE
　　#Forexample:tocheckwithmasterbranch
　　gitcherry-vmaster
6. 启动一个无历史记录的新分支（ Start a new Branch with No History）
有时，你想启动一个新的分支，但并不想运行漫长的历史记录，例如，你想将代码放置在一个公共的域中（开源），但又不想共享历史。
gitcheckout--orphanNEW_BRANCH_NAME_HERE
7. 从其他分支签出文件但无需切换分支（ Checkout File from Other Branch without Switching Branches ）
这里将教你如何获取想要的文件。
gitcheckoutBRANCH_NAME_HERE--PATH_TO_FILE_IN_BRANCH_HERE
8. 忽略追踪文件中的更改（ Ignore Changes in a Tracked File ）
如果你是在某个团队中工作，他们都在使用同一个分支，也许你会频繁使用提取/合并（fetch/merge），但这有时需要重置特定的配置文件，这就意味着在每次合并后你必须去做更改。现在，使用这个命令，你可以要求Git忽略更改特定文件。
gitupdate-index--assume-unchangedPATH_TO_FILE_HERE
9. 检查已提交部分是否在发布的版本中遭到更改（Check if committed changes are part of a release）
name-rev这个命令可以告诉你已提交到最新版本的某个位置。使用这个代码可帮助你检查，提交的部分是否在已发布版本中遭到更改。
gitname-rev--name-onlyCOMMIT_HASH_HERE
10. 用复位替代合并（Pull with rebase instead of merge ）
当某项特性分支被合并到主流中，此时该分支合并会在Git中以合并提交来进行记录。但是当团队中多个成员在同一个分支上工作时，常规的合并会导致多个合并消息在日志中呈现混乱状态。因此，你可以使用复位（rebase）来保持历史清晰，清除无用的合并消息。
gitpull--rebase
此外，你还可以通过配置一个特定的分支来复位。
gitconfigbranch.BRANCH_NAME_HERE.rebasetrue[4] 
11. 保存http用户/密码，增加http上传数据的大小
git config --global credential.helper store
git config --global http.postBuffer 524288000